Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC026_BISMARCK_SHEFFIELD_DESCRIPTION
source: HMS Sheffield was a Town-class light cruiser that entered service in 1937. The design of the ship's badge was derived from the Coat of Arms of Sheffield city, which the cruiser was named after. On May 23, 1941, HMS Sheffield left Gibraltar with Force H to participate in the operation to destroy Bismarck. On May 26, on the order of Vice-Admiral Somerville, Flag Officer, established radar contact with the German raider ship and radioed her location to Ark Royal's aircraft, which dealt fatal damage to the battleship.
ja: タウン級軽巡洋艦シェフィールドは、1937 年に就役しました。艦名はイングランドのシェフィールド市に因んでおり、バッジのデザインはシェフィールド市の紋章に基づいています。 1941 年 5 月 23 日、シェフィールドは H 部隊の 1 隻としてジブラルタルから出撃し、ビスマルク追撃戦に参加しました。5 月 26 日、部隊司令官であるサマーヴィル中将からの命令を受けた本艦がビスマルクをレーダーで捕捉することに成功し、その位置を航空母艦アーク・ロイヤルの雷撃隊へと伝達しました。そしてこの雷撃隊が、ビスマルクに痛打を与えることに成功したのでした。
zh: 谢菲尔德是一艘在1937年进入服役的城级轻型巡洋舰。战舰徽章的设计源自于用来命名巡洋舰的谢菲尔德市的纹章。 1941年5月23日，谢菲尔德和H部队一起离开了直布罗陀去参与摧毁俾斯麦的行动。5月26日，在萨默维尔中将的命令下，设立的雷达不断捕捉着D国入侵战舰的位置，并将它的位置传给皇家方舟号上的飞机从而对该战列舰造成重大的损伤。
zh_sg: HMS Sheffield 是一艘于1937年进入服役的 Town 级轻型巡洋舰。战舰徽章的设计是源自用来命名巡洋舰的雪菲尔市纹章。 1941年5月23日，HMS Sheffield和H部队一起离开直布罗陀去参与摧毁俾斯麦的行动。5月26日，在旗舰长官Somerville中将的命令下，将德国侵入战舰维持在雷达的侦测范围内，并将它的位置用无线电传送给Ark Royal的飞机，从而对该战列舰造成重大的损伤。

# IDS_PCZC027_BISMARCK_TARTAR
source: HMS Tartar
zh: 鞑靼

# IDS_PCZC027_BISMARCK_TARTAR_DESCRIPTION
source: HMS Tartar was a Tribal-class destroyer of the Royal Navy that was commissioned in 1939. The ship was named after the Tartar people living in Russia, a tradition in the Royal Navy since the middle of the 19th century, and the ship's badge echoed her name. In May 1941, HMS Tartar, along with the battleship Rodney and the destroyers Somali and Mashona, served within one of the escort fleets for an Atlantic convoy. On May 24, the escort was called off to join the hunt for Bismarck. HMS Tartar took off after the German raider and pursued her until the morning of May 27, when the latter was sunk. On the way back to the base, the destroyer fought off an attack from German dive bombers and took onboard the crew of HMS Mashona they sank.
ja: イギリス海軍トライバル級駆逐艦ターターは、1939 年に就役しました。艦名はロシアに住むタタール人に因んだものであり、イギリス海軍においては 19 世紀中盤からの伝統的な艦名でした。バッジは、この艦名を反映したものとなっています。 1941 年 5 月、ターターは戦艦ロドニー、駆逐艦ソマリおよびマシオナと共に大西洋において船団護衛任務にあたっていましたが、5 月 24 日から護衛任務を中止し、ビスマルク追撃戦に参加しました。そしてターターはビスマルクの後方に位置取り、5 月 27 日にビスマルクが撃沈されるまで追跡を続けました。任務を終えて基地に戻る途中にドイツの急降下爆撃隊の攻撃を受け、本艦は無事だったものの僚艦のマシオナが撃沈されたため、その搭乗員を救出しました。
zh: 鞑靼是一艘在1939年服役于皇家海军的部落级驱逐舰。该战舰是以鞑靼人来命名，这是海军自十九世纪中叶以来的传统，而且该战舰的徽章与它的名称相呼应。 1941年5月，鞑靼随同战列舰罗德尼和驱逐舰索马里及马绍纳担任着大西洋船团的护卫舰队。5月24日，解除了护卫工作并加入追击俾斯麦的行动。鞑靼追赶在D国入侵者的后方并一直追击它直到5月27日早上沉没为止。在返回基地的航程上，驱逐舰击退了D国俯冲轰炸机的攻击并且把被它们击毁的马绍纳的乘员救了上来。
zh_sg: HMS Tartar是一艘在1939年进入服役的皇家海军Tribal级驱逐舰。该战舰是以生活在俄罗斯的鞑靼人来命名，这是皇家海军自十九世纪中叶以来的传统，而且该战舰的徽章也呼应了它的名称。 1941年5月，HMS Tartar随同战列舰Rodney和驱逐舰Somali及Mashona担任着一支大西洋船团的护卫舰队。5月24日，解除了护卫工作并加入 狩猎俾斯麦的行动。HMS Tartar追在德国侵入者的后方并一直追击它到5月27日早上沉没为止。在返回基地的航程上，驱逐舰击退了德国俯冲轰炸机的攻击并且把被它们击毁的HMS Mashona 的乘员给救上来。

# IDS_PCZC028_BISMARCK_RODNEY
source: HMS Rodney
zh: 罗德尼

# IDS_PCZC028_BISMARCK_RODNEY_DESCRIPTION
source: The badge of HMS Rodney, a Nelson-class battleship that was commissioned in 1927. The Eagle depicted on it was one of the elements of the Coat of Arms of the 18th century Admiral George Rodney. After HMS Hood was destroyed in the Denmark Strait, on May 24, 1941, HMS Rodney was withdrawn from a convoy heading to the U.S. and ordered to go after Bismarck. Rodney had participated in the search and pursuit of Bismarck for three days, having played a crucial role in the battleship's sinking on May 27.
ja: イギリス海軍ネルソン級戦艦ロドニーは、1927 年に就役しました。艦名は、18 世紀の高名なイギリス海軍提督、ジョージ・ロドニーに因んだものであり、本艦のバッジに描かれた鷲は、彼の紋章に描かれていた要素のひとつでした。 デンマーク海峡海戦においてフッドが爆沈した後、1941 年 5 月 24 日にロドニーはアメリカに向かっていた船団から離れてビスマルクを追撃するように命令を受けました。ロドニーは 3 日間にわたりビスマルクの捜索および追撃に従事し、5 月 27 日の海戦においては、ビスマルクの撃沈に重要な貢献を果たしました。
zh: 罗德尼的徽章，一艘为皇家海军所打造的纳尔逊级战列舰并在1927年服役。当中描绘的老鹰为辉煌的十八世纪海军上将乔治·罗德尼舰队的纹章元素之一。 在胡德于丹麦海峡炸成碎片后，罗德尼在1941年5月24日离开前往M国的舰团并下令追赶俾斯麦。罗德尼参与了三天搜索并追击俾斯麦的工作，在5月27日击沉该战列舰的行动中发挥了关键的作用。
zh_sg: HMS Rodney的徽章，一艘为皇家海军所打造的纳尔逊级战列舰并于1927年服役。当中描绘的老鹰为十八世纪辉煌的海军上将George Rodney舰队的纹章元素之一。 在HMS 胡德于丹麦海峡炸成碎片后，HMS Rodney于1941年5月24日退出前往美国的船团并下令追赶俾斯麦。三天来，Rodney参与了搜索并追击俾斯麦的工作，在5月27日摧毁该战列舰的行动中发挥了关键作用。

# IDS_PCZC029_BISMARCK_KINGGEORGEV
source: HMS King George V
zh: 英王乔治五世
zh_sg: HMS 英王乔治五世

# IDS_PCZC029_BISMARCK_KINGGEORGEV_DESCRIPTION
source: HMS King George V was the lead ship of a series of battleships of the Royal Navy. The ship was first commissioned in 1940. Her badge depicts the monogram of King George V (1865–1936) whom the battleship was named after. In May 1941, HMS King George V was the flagship of Admiral Tovey, Commander-in-Chief of the Home Fleet who was put in charge of the operation to intercept and destroy the battleship Bismarck. Participated in the hunt for the German raider ship and her ultimate destruction in action on May 27.
ja: 戦艦キング・ジョージ 5 世は、キング・ジョージ 5 世級戦艦のネームシップとして 1940 年に就役しました。艦名はキング・ジョージ 5 世 (1865 - 1936 年) に因んだものであり、バッジには彼のモノグラムが描かれています。 1941 年 5 月、キング・ジョージ 5 世は、イギリス本国艦隊の司令長官であり、ビスマルク追撃戦の責任者だったトーヴィー大将の旗艦でした。ビスマルク追撃戦に参加し、5 月 27 日の海戦でビスマルクの撃沈に貢献を果たしました。
zh: 英王乔治五世为海军战列舰系列的首舰。该战舰在1940年首次进入服役。它的徽章描绘着用来命名该战列舰的英王乔治五世 (1865 年-1936 年) 的图案。 1941年5月，英王乔治五世为海军上将托维的旗舰，他是本土舰队的总指挥并负责拦截和摧毁战列舰俾斯麦的行动。它参与D国入侵战舰的追击并最终在5月27日的行动中将其歼灭。
zh_sg: HMS 英王乔治五世为皇家海军战列舰系列的首舰。该战舰于1940年首次进入服役。它的徽章描绘着用来命名该战列舰的George V国王(1865年-1936年)之图案。 1941年5月，HMS 英王乔治五世为海军上将Tovey的旗舰，他是本土舰队的总指挥并负责拦截和摧毁战列舰俾斯麦的行动。参与德国侵入战舰的追击并最终在5月27日的行动中将其歼灭。

# IDS_PCZC030_BISMARCK_VICTORIOUS
source: HMS Victorious
zh: 胜利

# IDS_PCZC030_BISMARCK_VICTORIOUS_DESCRIPTION
source: HMS Victorious (entered service in 1941) was one of the Illustrious-class aircraft carriers—innovative ships, the first ships of their class to receive an armored flight deck. The ship's badge depicts Victoria, the ancient Roman goddess of victory. In May 1941, the newly commissioned aircraft carrier was included in the main forces of the Home Fleet and took part in the hunt for the German battleship Bismarck. During the night of May 24–25, in severe weather conditions the torpedo bombers of 825 Naval Air Squadron carried by HMS Victorious scored a direct hit against Bismarck, flooding several of the ship's compartments.
ja: 1941 年に就役したヴィクトリアスは、イラストリアス級航空母艦の 1 隻であり、本級は、初めて飛行甲板に装甲を施した革新的な航空母艦でした。本艦のバッジには、古代ローマの勝利の女神、ヴィクトリアが描かれています。 1941 年 5 月、就役したばかりだった航空母艦ヴィクトリアスは、イギリス本国艦隊の主力部隊の 1 隻としてドイツ戦艦ビスマルクの追撃戦に参加しました。5 月 24 日 - 25 日にかけての夜、荒れた天候の中で本艦から出撃した第 825 海軍飛行隊の雷撃隊は、ビスマルクに魚雷 1 本を命中させ、いくつかの区画を浸水させました。
zh: 胜利(1941年进入服役) 是光辉级航空母舰的其中一艘──创新的战舰，其舰级的第一批战舰接收了装甲飞行甲板。该战舰徽章上描绘着维多利亚，为古罗马的胜利女神。 1941年5月，最新服役的航空母舰胜利被列入本土舰队的主力部队中并参加了D国战列舰俾斯麦的追击行动。5月24日-5月25日夜晚期间，胜利搭载的第825海军航空中队的鱼雷轰炸机在恶劣的气候下直接命中了俾斯麦，导致该战舰数个舱间进水。
zh_sg: HMS Victorious (于1941年进入服役) 是Illustrious级航空母舰的其中一艘富有创新的战舰，其舰级的第一批战舰接收了装甲飞行甲板。该战舰徽章上描绘着维多利亚，为古罗马的胜利女神。 1941年5月，最新服役的航空母舰被列入本土舰队的主力部队中并参加了德国战列舰俾斯麦的追击。5月24日-5月25日夜晚期间，HMS Victorious搭载的第825海军中队的鱼雷轰炸机在恶劣的天候下直接命中了俾斯麦，导致该战舰数个舱间进水。

# IDS_PCZC031_BISMARCK_MAORI
source: HMS Maori
zh: 毛利

# IDS_PCZC031_BISMARCK_MAORI_DESCRIPTION
source: HMS Maori was a Tribal-class destroyer that entered service in 1939. The main element of the ship's badge was one of the traditional symbols of the indigenous warlike Māori people of New Zealand. In May 1941, HMS Maori was assigned to the 4th Destroyer Flotilla commanded by Captain Vian. From May 26, the ship took part in the pursuit of Bismarck. During the overnight battle that continued into May 27, Maori made two torpedo attacks on the German battleship, and the next day she rescued some of the survivors from the defeated Bismarck.
ja: トライバル級駆逐艦マオリは、1939 年に就役しました。艦名はニュージーランドの好戦的な先住民族であるマオリ族に因んだものであり、バッジの主要素として、マオリ族の伝統的なシンボルのひとつが用いられています。 1941 年 5 月には、マオリはヴァイアン大佐率いる第 4 駆逐隊に所属していました。5 月 26 日からビスマルク追撃戦に参加し、27 日にかけての夜には僚艦と共にビスマルクへの魚雷攻撃を敢行し、27 日には、撃沈されたビスマルクの生存者の一部を救出しました。
zh: 毛利是一艘在 1939 年进入服役的部落级驱逐舰。战舰徽章的主要元素为爱好战争的土著毛利人传统象征之一。 1941年5月，毛利被指派到由舰长维安指挥的第四驱逐舰队。自5月26日起，该战舰就参与了追击俾斯麦的行动。在5月27日凌晨的战斗期间，毛利对D国战列舰进行了两次鱼雷攻击，而隔天它在战列舰沉没后救起了一些俾斯麦的幸存者。
zh_sg: HMS Maori是一艘1939年进入服役的Tribal级驱逐舰。战舰徽章的主要元素为爱好战争的新西兰土著毛利人传统象征之一。 1941年5月，HMS Maori被指派到由舰长Vian指挥的第四驱逐舰队。自5月26日起，该战舰就参与了追击俾斯麦的行动。在5月27日凌晨的战斗期间，Maori对德国战列舰进行了两次鱼雷攻击，而隔天它在战列舰沉没后救起了一些俾斯麦的幸存者。

# IDS_PCZC032_BISMARCK_PRINCEOFWALES
source: HMS Prince of Wales
zh: 威尔士亲王

# IDS_PCZC032_BISMARCK_PRINCEOFWALES_DESCRIPTION
source: HMS Prince of Wales was a King George V-class battleship of the Royal Navy. Entered service in 1941. The ship's badge depicts elements from the Coat of Arms of the Prince of Wales against the background of the Cross of Saint George, the patron saint of England. On May 22, 1941, as part of Vice-Admiral Holland's combined forces the ship was sent to intercept the German battleship Bismarck. In the battle that occurred on May 24 in the Denmark Strait, Prince of Wales was damaged and had to break off from the action, having delivered a number of successful hits on Bismarck that made the German battleship abandon her raid plans.
ja: イギリス海軍キング・ジョージ 5 世級戦艦プリンス・オブ・ウェールズは、1941 年に就役しました。本艦のバッジには、イングランドの守護聖人である聖ジョージの十字を背景としてプリンス・オブ・ウェールズ (ウェールズ公) の紋章の要素が描かれています。 1941 年 5 月 22 日、戦艦プリンス・オブ・ウェールズはホランド中将の複合艦隊の 1 隻としてドイツ戦艦ビスマルクの迎撃に臨みました。5 月 24 日のデンマーク海峡海戦では、本艦は最終的には被害が大きくなったために退避せざるを得ませんでしたが、それまでの間にビスマルクに複数の命中弾を与え、ビスマルクの通商破壊任務を中止に追い込みました。
zh: 威尔士亲王为海军乔治五世级战列舰。在1941年首次服役。战舰徽章描绘着以守护圣人圣乔治十字为背景的威尔士亲王的纹章元素。 1941年5月22日，该战舰作为霍兰德中将联合部队的一份子被派往拦截D国战列舰俾斯麦。威尔士亲王在5月24日于丹麦海峡发生的战斗中受到损害并且必须中止行动，不过也成功命中了俾斯麦，使D国战列舰必须放弃它的突破计划。
zh_sg: Prince of Wales为皇家海军英王乔治五世级战列舰。于1941年首次服役。战舰徽章描绘着以英格兰守护圣人圣乔治十字为背景的Prince of Wales纹章元素。 1941年5月22日，该战舰作为中将Holland联合部队一份子被派往拦截德国战列舰俾斯麦。Prince of Wales在5月24日于丹麦海峡发生的战斗中受到损害并且必须中止行动，不过也成功命中了俾斯麦，使德国战列舰必须得放弃它的突破计划。

# IDS_PCZC033_BISMARCK_SIKH
source: HMS Sikh
zh: 锡克

# IDS_PCZC033_BISMARCK_SIKH_DESCRIPTION
source: HMS Sikh was a Tribal-class destroyer of the Royal Navy. The ship entered service in 1938. HMS Sikh was named after the Sikh people living in Northern India where the lion—Singh—is a cultural symbol. This symbol became the main element depicted on the ship's badge. In May 1941, HMS Sikh was assigned to the 4th Destroyer Flotilla of the Royal Navy. The ship joined the pursuit of the battleship Bismarck along with the other flotilla ships on May 26. Sikh took part in torpedo attacks on Bismarck overnight into May 27 and subsequently shadowed the battleship until the arrival of the main forces of the Home Fleet.
ja: イギリス海軍トライバル級駆逐艦シークは、1938 年に就役しました。艦名は、インド北部に住むシーク族に因んだものであり、バッジの主要素として、シーク族の文化的シンボルであるライオン (現地語でシング) が描かれています。 1941 年 5 月には、シークはイギリス海軍第 4 駆逐隊に所属していました。5 月 26 日、本艦は僚艦と共にドイツ戦艦ビスマルクの追撃戦に参加し、27 日にかけての夜に魚雷攻撃を敢行した後、イギリス本国艦隊の主力部隊が到着するまでビスマルクを追跡し続けました。
zh: 锡克是一艘部落级的海军驱逐舰。该战舰在1938年进入服役。锡克是以锡克教徒来命名，而狮子──僧伽罗──则是种文化象征。这个符号成为战舰徽章上描绘的主要元素。 1941年5月，锡克被指派到海军的第四驱逐舰舰队。该战舰于5月26日协同舰队的其它战舰加入了战列舰俾斯麦的追击。锡克参加了5月27日凌晨对俾斯麦的鱼雷攻击并随后躲藏起来不被该战列舰发现直到本土舰队的主力部队抵达为止。
zh_sg: HMS Sikh是一艘Tribal级的皇家海军驱逐舰。该战舰于1938年进入服役。HMS Sikh是以生活在印度北部的锡克教徒来命名，而狮子──Singh──则是种文化象征。这个符号成为描绘战舰徽章的主要元素。 1941年5月，HMS Sikh被指派到皇家海军的第四驱逐舰舰队。该战舰于5月26日协同舰队的其它战舰加入了战列舰俾斯麦的追击。Sikh参加了5月27日凌晨对俾斯麦的鱼雷攻击并随后躲藏起来不被该战列舰发现直到本土舰队的主力部队抵达为止。

# IDS_PCZC034_BISMARCK_PIORUN
source: ORP Piorun
zh: 皮奥朗

# IDS_PCZC034_BISMARCK_PIORUN_DESCRIPTION
source: The naval jack of ORP Piorun, an N-class destroyer laid down in England as HMS Nerissa but later transferred to Poland (1940). The naval jack of the Polish navy is based on a traditional 17th century fighting jack design of a scimitar ready to strike at the enemy. During the operation to destroy the battleship Bismarck, ORP Piorun was assigned to the 4th Destroyer Flotilla of the Royal Navy. During the night of May 26–27, she was the first to establish visual contact with the battleship and charged at Bismarck by herself. Alone, Piorun exchanged fire with Bismarck with neither side scoring any hits.
ja: 本艦は、N 級駆逐艦ネリッサとしてイングランドで起工され、1940 年、竣工と同時にポーランドに貸与され、ピオルンへと改名されました。ポーランド海軍の艦首旗には、17 世紀の伝統的な戦闘旗のデザインである攻撃態勢のシミター (三日月刀) が描かれています。 ピオルンは、イギリス海軍の第 4 駆逐隊の 1 隻としてビスマルク追撃戦に参加しました。5 月 26 日から 27 日にかけての夜に初めてビスマルクを視認したのが本艦であり、単独で襲撃を敢行してビスマルクと砲火を交えたものの、互いに命中弾はありませんでした。
zh: 皮奥朗是在为尼丽莎号开始被制造的 N 级驱逐舰， (1940年) 收购。波兰海军的海军舰艏旗是根据十七世纪传统作战用的舰艏旗来设计的，是一把准备砍向敌人的半月刀。 在摧毁战列舰俾斯麦的行动中，皮奥朗被指派到海军的第四驱逐舰舰队中。5月26日-5月27日夜晚期间，它是第一艘亲眼看见并且只身冲向俾斯麦的战舰。皮奥朗独力与俾斯麦驳火，不过双方各自都没有击中对方。
zh_sg: ORP Piorun的海军舰首旗，于英格兰作为HMS Nerissa开始制造的N级驱逐舰，但后来被波兰(1940年)收购。波兰海军的海军舰首旗是根据十七世纪传统的作战用舰首旗来设计的，一把准备砍向敌人的半月刀。 在摧毁战列舰俾斯麦的行动中，ORP Piorun被指派到皇家海军的第四驱逐舰舰队。5月26日至5月27日夜晚期间，它是第一艘亲眼看见战列舰并且只身冲向俾斯麦的战舰。Piorun独力与俾斯麦交火，不过双方都没有击中对方。

# IDS_PCZC035_DUNKIRK_S26TORPEDOBOAT
source: Torpedo Boat S 26 (Germany)
ja: 魚雷艇 S 26 (ドイツ軍)
zh: S 26 鱼雷快艇 (D系)
zh_sg: S 26 鱼雷快艇 (德国)

# IDS_PCZC035_DUNKIRK_S26TORPEDOBOAT_DESCRIPTION
source: The lead ship of the S 26—S 29 series that was replicated in the next Kriegsmarine torpedo boats until 1945. The German boats were distinguished by their large size and low silhouette. They had a long operational range and were intended for attacking superior enemy forces in the dark. Three diesel engines with a total capacity of 6,000 hp provided a maximum speed of up to 39 kt. S 26 was equipped with 533 mm torpedo tubes, 20 mm Rheinmetall C/30 automatic cannons and two 7.92 mm MG 34 machine guns. The next German S 30 series boats had two 20 mm automatic guns. S 26 entered service on May 21, 1940, when torpedo boats were raiding near Dunkirk. On the night of May 31, she participated in successful attacks on the French destroyers Siroco and Cyclone. On August 19, 1944, she was sunk by the Soviet aircraft in the Danube's mouth.
ja: 1945 年まで派生型が生産され続けたドイツ海軍の S 26 – S 29 級魚雷艇のリードシップです。魚雷艇としては大型ながらシルエットが低かった点が特徴でした。長大な航続距離を備えており、大型艦船に対して夜襲を仕掛けることを狙っていました。3 基のディーゼル・エンジンにより合計 6,000 馬力という推力を誇り、39 ノットという最大速力を発揮しました。兵装としては、533 mm 魚雷発射管、20 mm ラインメタル C/30 機関砲、7.92 mm MG 34 機銃を搭載していました。後継の S 30 級魚雷艇では、20 mm 機関砲が 1 門から 2 門に強化されました。 S 26 は 1940 年 5 月 21 日に就役し、ダンケルク付近での任務に就きました。5 月 31 日の夜、フランス海軍の駆逐艦シロコおよびシクローヌに対する攻撃に参加し、この攻撃を成功させました。そして 1944 年 8 月 19 日、ドナウ川の河口においてソ連軍機の攻撃を受け、撃沈されました。
zh: S 26 – S 29 系列的首舰，直到 1945 年为止，都被复制到后来的D国海军鱼雷快艇上。以大尺寸和轮廓低矮而著名的D国战舰。它们拥有远距离的作战范围以及在黑暗中袭击敌方优势部队的用途。三台总功率为 6,000 匹马力的柴油引擎提供了高达 39 节的最大航速。S 26 装备 533 毫米鱼雷发射管、20 mm 莱茵金属 C/30 自动机炮和两挺 7.92 mm MG 34 机枪。后来的D国 S 30 系列战舰则拥有两座 20 毫米自动机炮。 S 26 在 1940 年 5 月 21 日进入服役，同时鱼雷快艇在敦刻尔克附近发动袭击。5月 31 日晚上，它对F国热风和纳吉斯驱逐舰进行了一次成功的袭击。1944 年 8 月 19 日，它被飞机击沉在多瑙河河口。
zh_sg: S 26 – S 29 系列的首舰，直到1945 年为止，都作为模版被复制到之后的纳粹德国海军鱼雷舰上，秉承了德国战舰大尺寸和低矮轮廓的一贯风格。拥有远距离作战和从黑暗中偷袭敌方优势部队等特性。三台总功率为6000马力的柴油引擎提供了高达39节的最高航速。S 26 装备了 533 毫米鱼雷发射管、20 mm Rheinmetall C/30 自动机炮和两挺 7.92 mm MG 34 机枪。后来的德国 S 30 系列战舰则拥有两座20毫米自动机炮。 S 26于1940年5月21日进入部队服役，同时在敦刻尔克附近发动袭击。5月31日晚，它对法国Siroco和 旋风驱逐舰进行了一次成功的奇袭。1944年8月19日，它被苏联飞机击沉在多瑙河河口。

# IDS_PCZC036_DUNKIRK_21CMMORSER
source: M 18 L/31 210 mm Mortar (Germany)
ja: M 18 L/31 210 mm 臼砲 (ドイツ軍)
zh: M 18 L/31 210 mm 迫击炮 ( D系 )
zh_sg: M 18 L/31 210 mm 迫击炮 (德国)

# IDS_PCZC036_DUNKIRK_21CMMORSER_DESCRIPTION
source: The biggest heavy gun of the Wehrmacht field artillery that was adopted in 1939. It was produced by the Krupp firm till the end of the war. Capable of firing once every two minutes with high-explosive 113 kg shells that could be delivered over 18.7 km, flying at a speed of 565 m/s. The gun weighed 16.7 tons when loaded. The crew manually rotated the gun carriage, mounted on the base plates, through 360 degrees, providing all-round fire. Three M18 gun batteries formed independent battalions in corp and army artillery. The mortars of the 782nd Motor Artillery Regiment of XIV Division located near Calais were acting to the west of Dunkirk, and the 785th Motor Artillery Regiment of XXVI Division near Nieuwpoort — to the east. The Wehrmacht's heavy gun fire made the Allied troops' evacuation very difficult.
ja: この砲は、ドイツ国防軍の野砲としては最大の重榴弾砲であり、1939 年に採用され、クルップ社によって終戦まで生産が続けられました。性能としては、113 kg の榴弾を 2 分毎に 1 発射撃することが可能であり、射程は 18.7 km 超、砲口初速は 565 m/s でした。全備重量は 16.7 トン。砲座上に設置された砲架は、手動で 360 度回転させることが可能であり、全周への射撃を実現していました。M18 を装備する砲兵中隊 3 個によって砲兵大隊 1 個を構成しており、砲兵大隊は、より大きな編成単位である軍団や軍に組み込まれていました。 カレー付近に配置されていた第 14 師団の第 782 自動車化砲兵連隊はダンケルクの西部への攻撃を、ニーウポールトに配置されていた第 26 師団の第 785 自動車化砲兵連隊はダンケルク東部への攻撃を担当しており、ドイツ軍による重砲撃が、連合軍の撤退作戦に多大な困難をもたらしていました。
zh: 这是国防军野战炮中最大的重型火炮。由克虏伯公司在 1939 年开始生产并持续到战争结束为止。在 18.7 公里范围内能用每两分钟一发的速度将 113 公斤的高爆弹以 565 公尺/秒的初速射出。火炮装填完毕时重达 16.7 吨。成员需手动回转炮架、安装在座钣上，遍及 360 度，提供了全方位的火力。三座 M18 炮阵地在军级和团级炮兵中组成一个独立营。 第十四师第 782 摩托化炮兵团的迫击炮就位于敦刻尔克正西边的加莱附近，而第二十六师第 785 摩托化炮兵团则靠近尼乌波尔特──就在东边。国防军的重型火炮火力使盟军部队的撤离变得非常困难。
zh_sg: 德意志国防军野战炮中最大的重型火炮，为1939年采用。由Krupp公司一直生产到战争结束。每两分钟可以将一发重113公斤的高爆弹投递到18.7公里外，以565米/秒的速度飞行。火炮装填完毕时重达16.7吨。成员需手动回转炮架、安装在座钣上，可兼顾360度，提供了全方位的火力。三座M18炮阵地在军级和团级炮兵中组成一个独立营。 第十四师第782摩托化炮兵团的迫击炮就位于敦刻尔克正西边的加莱附近，而第二十六师第785摩托化炮兵团则靠近尼乌波尔特──就在东边。德意志国防军的重炮火力使盟军部队的撤离变得非常困难。

# IDS_PCZC037_DUNKIRK_JU87B2
source: Ju 87 B-2 Dive Bomber (Germany)
ja: 急降下爆撃機 Ju 87 B-2 (ドイツ軍)
zh: Ju 87 B-2 俯冲轰炸机 (D系)
zh_sg: Ju 87 B-2 俯冲轰炸机 (德国)

# IDS_PCZC037_DUNKIRK_JU87B2_DESCRIPTION
source: The most common at the beginning of war modification of the famous dive bomber with increased to 1,200 hp engine power and ability to carry a ton bomb. Its production started in 1939. In 1940, despite of a small 600 km operational range and low maximum speed (326 km/h), this special-purpose close air support aircraft proved itself to be a highly-effective "air artillery". During the evacuation of Allied troops, 87 aircraft of the 2nd and the 77th Dive Bomber Squadrons of the VIII Aviation Corps were flying above the English Channel. They carried out up to 12 raids on Dunkirk per day. The total number of sunk transport and war ships, including 6 British and 3 French destroyers, was around 250. Fighters and anti-aircraft artillery in the port managed to destroy 11 Ju 87 bombers.
ja: 高名な急降下爆撃機 Ju 87 の各型の中で、大戦初期において最も一般的だったのがこの型であり、エンジンが 1,200 馬力に強化され、最大 1 トンまでの爆弾を搭載可能でした。生産開始は 1939 年。本機の作戦半径は 600 km に過ぎず、最高速度も 326 km/h という低速でしたが、1940 年の戦いにおいては、近接航空支援に特化した本機は、極めて有効な「空飛ぶ砲兵」であることを証明してみせたのでした。 連合軍の撤退作戦中には、第 8 航空軍団の第 2 および第 77 急降下爆撃機中隊に所属する 87 機がイギリス海峡上空を飛行し、ダンケルクに対し 1 日あたり最大 12 回もの攻撃を敢行しました。これらの攻撃によって撃沈された連合軍の輸送戦および軍用艦艇は、イギリス駆逐艦 6 隻、フランス駆逐艦 3 隻を含め、合計で約 250 隻に上りました。連合軍戦闘機および港の対空砲による迎撃により撃墜された Ju 87 は、僅か 11 機に留まりました。
zh: 战争初期最常见的著名俯冲轰炸机修改型，其引擎功率提高到 1,200 匹马力并且能够携带一吨的炸弹。于 1939 年开始生产。1940 年，尽管作战范围小于 600 公里以及最大航速偏低 (326 公里/时)，这种特殊目的的近空支援飞机被证明是高度有效率的「空中炮兵」。 在盟军部队撤离期间，第八航空团第 2 及第 77 俯冲轰炸机中队的 87 架飞机在英吉利海峡上空飞行。它们每天对敦刻尔克进行 12 次的空袭。击沉的运输舰和战舰总数约有 250 艘，其中包括 6 艘Y国和 3 艘F国驱逐舰。战斗机和在港口的防空炮设法击落了 11 架 Ju 87 轰炸机。
zh_sg: 战争初期最常见的著名俯冲轰炸机的改进型，其引擎功率提高到1200匹马力并且能够携带一吨的炸弹。于1939年开始生产。1940年，尽管作战范围小于600公里以及最高航速偏低(326公里/时)，这种特种用途的近空支援飞机被证明是高效的“空中炮兵”。 在盟军部队撤离期间，第八航空团第2及第77俯冲轰炸机中队的87 架飞机在英吉利海峡上空飞行。它们每天对敦刻尔克进行12次的空袭。击沉的运输舰和战舰总数约250艘，其中包括6艘英国和3艘法国驱逐舰。战斗机和在港口的防空炮击落了11架Ju 87轰炸机。

# IDS_PCZC038_DUNKIRK_DEFIANTF1
source: Boulton Paul Defiant Mk I Fighter (U.K.)
ja: ボールトンポール デファイアント Mk I 戦闘機 (イギリス軍)
zh: 博尔顿-保罗 无畏 Mk I 战斗机 (Y系)
zh_sg: Boulton Paul Defiant Mk I 战斗机 (英国)

# IDS_PCZC038_DUNKIRK_DEFIANTF1_DESCRIPTION
source: Two-seat fighter with four 7.7 mm Browning machine guns in a rotating air gunner turret behind the pilot's cockpit. It was designed according to pre-war traditions, for destroying long-range bombers that were moving unescorted in close formation. Maneuvering engagements were not a task of Defiant. It was to cooperate with the classic Hurricane fighters, and had a similar look and characteristics: its takeoff weight was 3,900 kg, its engine power was 1,030 hp, and its maximum speed was 498 km/h. Defiant Mk I commenced operations in December, 1939. In the battle of Dunkirk, 18 aircraft of the 264th Fighter Division were active. They were able to shoot down bombers, but they didn't stand a chance against Me 109E, so most of the aircraft were destroyed.
ja: パイロット用のコックピットの背後に、ブローニング 7.7 mm 機銃を四連装で搭載した旋回銃塔を備えた復座戦闘機であり、護衛機を伴わずに密集編隊で飛来する長距離爆撃機を迎撃するため、戦前の伝統に則って開発されました。本機は旋回戦闘を前提としておらず、ハリケーン戦闘機と連携して作戦にあたる必要がありました。本機とハリケーンは、外観とスペックの両面で類似性があり、本機の離陸重量は 3,900 kg、エンジン出力は 1,030 馬力、最高速度は 498 km/h でした。 デファイアント Mk I は、1939 年 12 月から部隊配備が開始され、翌年のダンケルクの戦いには、第 264 戦闘機師団から 18 機が参加しました。本機は爆撃機に対しては有効であったものの、Me 109E 戦闘機に対しては無力であり、本機の大半が撃墜されてしまいました。
zh: 配有四挺 7.7 mm 勃朗宁机枪的双人座战斗机，飞行员驾驶座后面有一个可旋转的航空机枪手炮塔。它是根据战前的惯例所设计，用来击毁在无人护航下以紧密队形移动的远程轰炸机。机动交战不是无畏的工作。它是跟经典的飓风战斗机协同作战，拥有类似的外观和特性：起飞重量为 3,900 公斤、引擎功率为 1,030 匹马力、最大航速为 498 公里/时。 无畏 Mk I 在 1939 年十二月开始服役。在敦刻尔克战斗中，第 264 战斗机航空队有 18 架飞机活跃于其中。它们能够击落轰炸机，但对上 Me 109E 却没有优势，所以大部分的飞机都被击毁了。
zh_sg: 配有四挺7.7 mm Browning机枪的双人座战斗机，飞行员驾驶座后面有一个可旋转的航空机枪手炮塔。它是根据战前的惯例所设计，用来摧毁在无人护航下以紧密队形移动的远程轰炸机。机动交战不是Defiant的工作。它是跟经典的Hurricane战斗机协同作战，拥有类似的外观和特性：起飞重量为3900公斤、引擎功率为1030匹马力、最高航速为498公里/时。 Defiant Mk I于1939年十二月开始服役。在敦刻尔克战斗中，第264战斗机航空队有18架飞机活跃于其中。它们能够击落轰炸机，但对上Me 109E却没有优势，所以大部分的飞机都被摧毁了。

# IDS_PCZC039_DUNKIRK_MORRIS
source: Morris Commercial CDSW Artillery Tractor (U.K.)
ja: モーリス・コマーシャル CDSW 砲兵トラクター (イギリス軍)
zh: 莫里斯CDSW 火炮拖拉机 (Y系)
zh_sg: Morris Commercial CDSW 火炮牵引车 (英国)

# IDS_PCZC039_DUNKIRK_MORRIS_DESCRIPTION
source: The Multipurpose Morris CDSW tractor was a first-generation 1.5-ton British army truck. It was brought into service in 1935, had the 6x4 wheel arrangement and a 3.5 liter engine with 60 hp. In the late 1930s, the CDSW was replaced by more modern models. As an artillery tractor, the Morris CDSW was used by the British Expeditionary Force for transportation of field 18-pound guns and 40 mm Bofors automatic AA guns. Most vehicles were lost in France in the summer of 1940.
ja: モーリス社の CDSW 汎用トラクターは、イギリス陸軍の第 1 世代の 1.5 トン・トラックです。1935 年に正式採用された本車は、6 輪中 4 輪が駆動輪であり、60 馬力の 3.5 リッター・エンジンを搭載していました。 1930 年代の終盤には、この CDSW はより近代的なモデルへと置き換えられました。この CDSW はイギリス海外派遣軍において、砲兵トラクターとして 18 ポンド野戦砲およびボフォース 40 mm 機関砲を輸送するために運用されていました。そして 1940 年の夏にフランスにおいてその大半が失われました。
zh: 多用途 莫里斯 CDSW 拖拉机为第一代的 1.5 吨Y国陆军卡车。它在 1935 年投入服务，拥有 6x4 的车轮排列和 60 匹马力的 3.5 公升引擎。 在三零年代后期，CDSW 被更现代化的型号所取代。作为一辆火炮拖拉机，莫里斯 CDSW 被Y国远征部队用来运输 18 磅野战炮和 40 mm 博福斯自动防空炮。1940 年夏季，大部分的车辆都在F国失去。
zh_sg: 多用途Morris CDSW牵引车为第一代的 1.5 吨英国陆军卡车。它在 1935 年投入服务，拥有 6x4 的车轮排列和 60 匹马力的 3.5 公升引擎。 在三零年代后期，CDSW 被更现代化的型号所取代。作为一辆火炮牵引车，Morris CDSW 被英国远征部队用来运输18磅野战炮和40 mm Bofors自动防空炮。1940年夏季，大部分的车辆都损失在法国。

# IDS_PCZC040_DUNKIRK_BOFORSQF
source: The Bofors 40 mm QF Mk III Gun (U.K.)
ja: ボフォース 40 mm QF Mk III 機関砲 (イギリス軍)
zh: 博福斯 40 mm QF Mk III 高射炮 (Y系)
zh_sg: Bofors 40 mm QF Mk III 高射炮 (英国)

# IDS_PCZC040_DUNKIRK_BOFORSQF_DESCRIPTION
source: Production of these guns, under the Swedish manufacturer's license, started in the middle of 1939. During the war, they were the basis of short range air defense of the British army. Weighing 2.5 tons, QF Mk III had the 80–90 rounds/min rate of fire and height of engagement around 1,200 m. It was loaded from quad shell magazines. Near Dunkirk, from May 28, the Bofors guns were the only defense of the 51st Light Anti-Aircraft Regiment against Luftwaffe. The Commander of the 2nd Anti-Aircraft Brigade got the order wrong and gave directions to bring out of operation more than a hundred of 94 mm AA guns and evacuate troops. In 1940, in France, the British Army lost 101 QF MK III guns.
ja: スウェーデンのボフォース社が開発した機関砲であり、イギリスでは 1939 年中盤からライセンス生産が開始されました。そして大戦を通じて、イギリス陸軍における短距離対空兵器の主力として活躍しました。この QF Mk III 型は、重量 2.5 トンであり、射撃速度は毎分 80 - 90 発、有効射高は約 1,200 m でした。装填は、4 発をまとめたクリップで装填する方式を採用していました。 1940 年 5 月 28 日からのダンケルク付近における戦いにおいては、第 51 軽対空砲連隊が装備していた対空砲は、このボフォース機関砲のみでした。第 2 対空砲旅団の司令官は、受けた命令を誤って理解し、100 門以上の 94 mm 対空砲を放棄して兵士を撤退させました。1940 年にフランスにおいてイギリス陸軍は 101 門の QF MK III 機関砲を失いました。
zh: 在制造商的授权下，这些高射炮于 1939 年中开始生产。战争期间，它们是Y国陆军短程对空防御的基本设备。重达 2.5 吨，QF Mk III 拥有 80-90 发/分的射击速率以及大约 1,200 公尺的交战高度。它装载了四联装弹匣。 在敦刻尔克附近自 5 月 28 日以来，博福斯高射炮是第 51 轻型防空团对抗D国空军的唯一防御设备。第 2 防空旅的指挥官得到了错误的指令并指示撤离上百座 94 毫米防空炮和撤离部队。1940 年的F国，Y国陆军失去了 101 座 QF MK III 高射炮。
zh_sg: 在瑞典制造商的授权下，这些高射炮于1939年中开始生产。战争期间，它们是英国陆军短程对空防御的基本设备。重达2.5吨，QF Mk III拥有80-90发/分的射速以及大约 1200公尺的交战高度。它装载了四联装弹匣。 于敦刻尔克附近自5月28日以来，Bofors高射炮是第51轻型防空团对抗德国空军的唯一防御设备。第2防空旅的指挥官得到了错误的指令并指示撤离上百座94毫米防空炮和撤离部队。1940年的法国，英国陆军失去了101座QF MK III高射炮。

# IDS_PCZC041_DUNKIRK_ARONIA
source: Aronia Motor Yacht (U.K.)
ja: モーターヨット アローニア (イギリス)
zh: 野樱梅游艇 (Y系)
zh_sg: Aronia 遊艇 (英国)
